# 導入 #

onInitでセットされたリソースや値を出力します。display()メソッドでHTMLページを出力する他に、AJAX用JSONやphpシリアライズ、エクセルファイルダウンロードなどアウトプットフォーマットを変えて出力できます。

# 詳細 #

## HTML出力 ##

HTMLページとして標準出力する場合はdisplay()メソッドを使います。
```
public function onOutput()
{
  $this->display($tpl);
}
```
$tplは省略できます。省略すればページ名に従ったテンプレートが使われます。例えば`Page_User_Index`という/user/index.phpのページで実行されているとすると、App/views/page/user/index.tplが使用されます。

アウトプットハンドラを省略したときは継承元のBEAR\_Page::onOutput()に実装されている以下のコードが実行されます。

```
    public function onOutput()
    {
        $this->display();
    }
```

### ページ名とテンプレート名 ###
| ページ名  | テンプレートパス  |
|:------|:----------|
|  `Page_Index`  | `App/views/page/index.tpl`  |
|  `Page_User_Profile`  | `App/views/page/user/profile.tpl`  |


### エレメント、ページ、レイアオト ###

テンプレートは３種類あります。

| ページテンプレート | (App/views/pages/) |
|:----------|:-------------------|
| レイアウトテンプレート | (App/views/layouts/) |
| エレメントテンプレート | (App/views/elements/) |

最低限必要なのはページテンプレートです。ページテンプレートのみが用意されていればそのページテンプレートが全体のHTMLになります。

レイアウトファイルを利用するときはレイアウトテンプレートにページテンプレートの内容が{$content\_for\_layout}としてアサインされます。※このレイアウト機能は今日の主要フレームワークがほとんど持っているものとほぼ同様のものです。

### スタティックバリュー ###

ページアサインする値でスタティックな値はスタティックバリューとしてページとは別に用意することができます。ページテンプレートの拡張子tplをymlに変えたファイル名にします。

| ページ名  | テンプレートパス  | スタティックバリュー |
|:------|:----------|:-----------|
|  `Page_Index`  | `App/views/page/index.tpl`  | `App/views/page/index.yml` (またはini) |


携帯アクセスの場合、アサインファイルの中でmobileというセクションが”あれば”defaultセクション(PC)に対して上書きされます。ここでアサインされた値は$layoutという変数でsmartyにアサインされます。

index.yml
```
default:
 body:
  color: 青
```
とアサインされたものはテンプレートでは

index.tpl
```
ボディカラーは{$layout.body.color}です
```
となります。

プログラムから動的にアサインファイルの内容を上書きするにはdisplayの時$options['layout']を使います。

```
// DSi用レイアウトファイルを使用
$options['layout'] = array('layout'=>'index.dsi.tpl');
$this->display(null, $options); 
```

## UAスニッフィング ##

ページクラス内のコードを変更する事なく、UA（ユーザーエージェント）別のテンプレートを用意できます。「リソースセットはページクラスで同一だが携帯でアクセスした場合とPCでアクセスした場合でテンプレートを出し分ける」という事ができます。たとえばPCでindex.tplというページテンプレートが呼び出されるとき、携帯でアクセスして、「もしindex.mobile.tplというファイルが用意されていれば」携帯用テンプレートで出力されます。テンプレートが用意されているかどうかはページは関知しません。

## 絵文字、文字コード ##

文字コードや絵文字変換はフレームワークが自動的に行なわれます。フォームからサブミットされた文字列も絵文字はエンティティに、文字コードはUTF-8に変換されてページ内で処理できます。通常、ページクラスからユーザーエージェントに応じて文字コードを変換したり、テンプレートを出し分けたりする処理は記述する必要がありません。